---
navigation:
  title: Интерфейс
  parent: index.md
---

# Интерфейс Энергометра

На этой странице объясняются все параметры, которые можно настроить для <ItemLink id="meter" components="rarity=epic"/>. Чтобы получить доступ к параметрам,
поместите блок и взаимодействуйте с ним, чтобы открыть его пользовательский интерфейс. Интерфейс разделён на две части. Левая панель — это глобальная
панель и всегда видна. Правая панель зависит от выбранной вкладки на верхней панели вкладок.

<br/>

## Глобальная панель

<FloatingImage src="assets/global_panel.png" align="right"/>

Глобальная панель расположена на левой стороне интерфейса. Она остаётся видимой даже при переключении вкладок. Эта панель содержит
текущие значения измерений и статус. Она также включает сетку ввода/вывода и возможность сброса общего объёма измеренной энергии.

### Измерения

Измерения включают текущую скорость потока и общее количество измеренной энергии. Общее значение можно сбросить с помощью кнопки
под сеткой ввода/вывода.

Значения текущих измерений обновляются один раз за настроенный интервал. Единственное исключение — достижение [допуска](interface.md#tolerance).
Дополнительную информацию см. в этом разделе.

### Статус

Статус обновляется при изменении параметра или состояния, которое может на него повлиять. Это включает текущую скорость потока, изменения соседних
блоков и изменения конфигурации входа и выхода.

Статус **Отключено** указывает, что требуемые параметры для выбранного режима не настроены. В большинстве случаев
это означает отсутствие входа или выхода. **Ожидание** означает, что все параметры настроены правильно и Энергометр ожидает
передачи энергии. Окончательный статус зависит от выбранного [режима передачи](interface.md#transferring) и указывает, что
<ItemLink id="meter" components="rarity=epic"/> в настоящий момент обрабатывает запросы и работает правильно.

### Сетка ввода/вывода

Этот раздел используется для настройки сторон блока. Каждая сторона может быть настроена как вход, выход или отключена для запросов энергии. Передняя сторона не может быть настроена, так как зарезервирована для отображения скорости потока на блоке. Стороны можно настроить с помощью левого щелчка или правого щелчка. Также возможно мгновенно сбросить одну сторону или сбросить все стороны одновременно. Дополнительные сведения можно найти
в подсказках соответствующих кнопок.

Возможность настройки стороны как входа или выхода зависит от выбранного [режима передачи](interface.md#transferring).

<br clear="all" />
---

## Панель настройки

<FloatingImage src="assets/configuration_tab.png" align="right"/>

Панель настройки, доступная при выборе вкладки **Настройка**, позволяет изменять параметры, связанные с режимами и измерениями.

### Режимы

В этом разделе различные режимы можно выбрать с помощью переключателей. За один раз можно выбрать только один вариант в каждом разделе.

#### Передача

Режим передачи определяет, как входящие запросы энергии на сторонах, настроенных как входы, пересылаются на стороны выхода.
Режимом по умолчанию является **Разделение**.

В режиме **Разделение** входящие запросы распределяются поровну по всем выходам. Система сначала пытается разделить энергию поровну на
количество выходов, чтобы каждый выход получил одинаковую долю. Если один из выходов принимает меньше, чем его рассчитанная доля, оставшаяся энергия
перераспределяется на другие выходы. Это означает, что разделение не принуждается. Если выходов больше, чем доступной энергии,
остаток отправляется на случайно выбранный выход.

Режим **Передача** — это специальный режим. Он изменяет поведение сетки ввода/вывода и позволяет назначать приоритеты выходам. Выходы
с более высоким приоритетом всегда получают пересылаемую энергию в первую очередь. Затем энергия пересылается в порядке убывания приоритета. Выходы с более низким
приоритетом получают энергию только в том случае, если выходы с более высоким приоритетом не могут принять всю доступную энергию.

Режим **Потребление** используется для тестирования установок. Вместо пересылки энергии этот режим постоянно удаляет всю входящую энергию. Этот режим
также изменяет поведение сетки ввода/вывода, запрещая выходы. Обычно используется для измерения количества энергии, которое может поступить через все
входы, особенно когда нормальный поток ограничен выходами.

#### Измерение

Режим измерения определяет, как рассчитывается скорость потока для интервала. Режимом по умолчанию является **Мгновенный**.

В режиме **Мгновенный** учитываются только значения, сохранённые в течение текущего интервала. Предыдущие интервалы игнорируются. Этот режим
полезен, когда требуются точные значения.

Режим **Сглаженный** изменяет расчёт путём использования предыдущего интервала. Вместо использования только измерений текущего
интервала скорость потока корректируется с использованием предыдущего интервала. Это создаёт более гладкий график и снижает влияние внезапных скачков в
скорости потока. Этот режим полезен для наблюдения среднего поведения в течение более длительных периодов.

<br/>

### Параметры

Параметры в этом разделе представляют собой текстовые поля, которые изменяют определённые параметры <ItemLink id="meter" components="rarity=epic"/>, влияющие на
измерение и поток энергии. Эти текстовые поля также имеют несколько специальных поведений.

По умолчанию поля всегда отображают текущее значение. Во время редактирования значения отображаемое значение не обновляется. Вместо этого кнопка на
правой стороне становится активной. Нажатие этой кнопки применяет введённое значение. Кроме того, изменённое значение можно подтвердить с помощью
клавиши **Enter**.

Текстовые поля также поддерживают несколько функций, включая проверку ввода. Если ввод недействителен, например из-за неверного
числа, поле становится красным и значение не может быть применено.

Все текстовые поля также поддерживают математические выражения. Поддерживаемые операции включают сложение, вычитание, умножение, деление,
возведение в степень и скобки. При обнаружении математического выражения текстовое поле отображает небольшое всплывающее окно с рассчитанным результатом,
который можно применить. Поскольку все настраиваемые значения являются целыми числами, результаты математических выражений автоматически округляются до
ближайшего целого числа. Недопустимые символы также предотвращаются при вводе математических выражений. Например, закрывающие скобки можно
вставить только в том случае, если существует соответствующая открывающая скобка.

#### Лимит

Лимит передачи определяет, сколько энергии <ItemLink id="meter" components="rarity=epic"/> может передать за тик _(1 секунда = 20 тиков)_.
Все входы накапливаются и ограничиваются этим значением. Лимит, таким образом, применяется глобально, а не для каждого входа. Любая энергия, превышающая
лимит, возвращается отправителю.

#### Интервал

Интервал определяет время в тиках _(1 секунда = 20 тиков)_, по истечении которого выполняется новое измерение. Во время интервала все соответствующие
значения записываются и сохраняются внутри. После окончания интервала эти значения используются для расчёта текущей скорости потока и обновления
общего объёма измеренной энергии.

По умолчанию это значение **5 тиков (0,25 секунды)**. Эта значение по умолчанию можно изменить в конфигурации мода. По причинам производительности
значение никогда не может быть меньше 5 тиков.

Относительно небольшое значение по умолчанию позволяет <ItemLink id="meter" components="rarity=epic"/> быстро реагировать на изменения. Это
особенно полезно, когда вы хотите сразу увидеть, когда источник энергии прерывается. Однако это может привести к тому, что колеблющиеся значения
будут производить изменяющееся среднее. Увеличение интервала может сгладить колебания, но приводит к менее частым обновлениям скорости потока.

#### Допуск

Допуск — это специальный вариант и редко требуется. Это дополнительный вариант, который уточняет интервал и определяет, сколько тиков
_(1 секунда = 20 тиков)_ скорость энергии может оставаться нулевой перед сбросом интервала.

Во время интервала подача энергии может временно прекратиться. В этом случае скорость потока устанавливается в ноль только после истечения всего интервала. Это затрудняет обнаружение прерываний при использовании длительных интервалов. По умолчанию допуск **5 тиков (0,25 секунды)**.
Это означает, что приемлемо, чтобы поток энергии через <ItemLink id="meter" components="rarity=epic"/> был нулевым в течение до 5 тиков.
Если энергия не передаётся на 6-м тике, интервал заканчивается раньше. Этот вариант, таким образом, полезен только при интервале больше
5 тиков.

Значение допуска включительно. Со значением 5 приемлемо, чтобы энергия была отсутствующей в течение 5 тиков. Только 6-й тик сбрасывает
интервал.

Этот вариант полезен для очень длительных интервалов, когда вы хотите обнаружить потерю потока энергии рано. Например, если интервал установлен на
**400 тиков (20 секунд)**, может быть полезно установить допуск на **50 тиков (2,5 секунды)**. Это позволит вам обнаружить прерывание питания всего через 2,5 секунды вместо до 20 секунд. Это особенно полезно при использовании режима **Сглаженный**
[измерения](interface.md#measuring), так как скорость потока дольше достигает нуля в этом режиме.

<br clear="all" />
---

## Панель графика

<FloatingImage src="assets/graph_tab.png" align="right"/>

Доступ к панели графика можно получить, выбрав вкладку **График**. На ней отображается графическое представление последних 10 интервалов.

Данные отображаются в простой системе координат. **Ось X** представляет самые свежие интервалы, а **ось Y** показывает
среднюю скорость потока каждого интервала. Максимальное значение оси Y всегда составляет **на 10% больше**, чем значение наибольшего интервала, чтобы облегчить интерпретацию
точек графика.

Если данные для менее чем 10 интервалов существуют, отображаются только доступные интервалы. Пока текущий интервал выполняется, отображается только
горизонтальная линия. Точка графика появляется после того, как результат интервала становится доступным.

Чтобы легче проверить данные, график можно приостановить, нажав кнопку в верхнем правом углу. Приостановка останавливает только графическое
представление графика. Внутри новые данные всё ещё обрабатываются и Энергометр продолжает работать. Метка внутри графика
указывает на то, что он приостановлен. Нажмите кнопку ещё раз, чтобы возобновить график.

<br clear="all" />
---

## Панель Redstone

Панель Redstone в настоящее время всё ещё находится в разработке и не содержит никаких параметров.
